Название и Контакты

Полное название: URMAN (URMAN – Лесные решения)
Адрес: Уфа, Республика Башкортостан, ул. Ленина 70
Телефон: +7 (963) 136-34-86
Электронная почта: proekt@urman.su
Сайт: urman.su
Основное направление деятельности

Компания занимается лесным проектированием и помогает арендаторам лесных участков с оформлением необходимых документов.
Разрабатываются проекты освоения лесов, проводится кадастровый учет, создается проектная документация, проводятся аудиты лесных участков и составляются лесохозяйственные регламенты.
Опыт и достижения

Опыт работы: Компания работает с 2010 года, имея за плечами более 15 лет практики.
Проекты: По данным различных источников, выполнено более 2000 проектов по всей России. На сайте URMAN упоминается, что разработано свыше 560 проектов освоения лесов и согласовано 19 лесохозяйственных регламентов.
Команда: В штате – дипломированные специалисты: лесники, юристы, землеустроители, картографы, ГИС-специалисты, экологи и специалисты смежных отраслей. Также внедрена система наставничества для подготовки руководящего состава.
Цели и ценности

Основная цель компании – обеспечить качественное и своевременное оформление документов для арендаторов лесных участков, делая жизнь клиентов проще и экономя их время и нервы.
URMAN стремится стать лидером в России в области лесного проектирования, предлагая комплексные решения и работая по всей стране (в более чем 20 регионах).
Клиенты и партнеры

Среди клиентов – крупные промышленные и энергетические компании (например, Транснефть, Башнефть, Газпром, РЖД), государственные органы, а также частные предприниматели и физические лица.
Используемые технологии и методы

Применяются современные инструменты: MapInfo, qGIS, анализ космических снимков.
Используются передовые методы проектирования, что позволяет разрабатывать точные и актуальные проекты освоения лесов.




О компании УРМАН
Мы предлагаем полный спектр услуг: от сбора исходных данных до предоставления Лесной декларации, которая позволяет получить доступ к лесным ресурсам. Такой подход позволяет вам сэкономить время, силы и деньги.
НАШ ОПЫТ
В 2018 году нашей компанией разработано 18 лесохозяйственных регламентов Калужской области, также 3 лесных плана Калужской области, Ямало-ненецкого автономного округа и Иркутской области. В 2017 году нами были проведены лесоустроительные работы и разработан лесохозяйственный регламент городского округа Калтан
Почему клиенты выбирают нас
●	Работаем строго по договору, стоимость фиксированная 
●	Поэтапная система оплаты
●	Сопровождаем в процессе государственной экспертизы проекта во всех регионах 
●	Назначаем руководителя, который курирует весь процесс ведения проекта
●	Работая с нами, вы получаете многолетний опыт всех наших экспертов
●	У нас в команде кроме специалистов с лесным образованием, а также картографы, землеустроители, юристы и специалисты в IT сфере все они принимают участие в проекте
●	Делаем проект в соответствии с требованиями законодательства
●	Продолжаем общение с заказчиком после выполнения проекта. Он не остаётся один на один с Арендодателем. При необходимости подключаем нашего юриста
●	Мы не болеем, не уходим в отпуск или запой :)
Приветственное сообщение
Добрый день. Это компания «URMAN лесные решения», меня зовут Виктор. Чтобы предоставить вам информацию о ценах и услугах по аренде лесного участка, ответьте, пожалуйста, на следующие вопросы:
1. Для какого вида деятельности вы планируете использовать арендованный участок? Это может быть рекреация, сельское хозяйство, заготовка древесины и другие цели.
2. Какую площадь вы хотите арендовать и в каком регионе России?
3. На какой стадии вы сейчас находитесь? Вы уже выбрали участок или еще ищете или у вас уже есть какие-то документы по участку.
Анализ участка
Любое оформление начинается с анализа лесного участка, чтобы до начала оформления разобраться по нему. Ждем от вас местоположение лесного участка и дальше мы запрашиваем информацию в органах исполнительной власти в лесной сфере, выписки из государственного лесного реестра, связываемся с лесничествами, уточняем адресную характеристику (лесничество, участковое лесничество, квартал и выдел), изучаем всю информацию по участку, свободен ли участок, какая категория защитности, какие объекты можно располагать на участке (очень важный момент. Были случаи - оформляют лесной участок самостоятельно, а потом оказывается, что там нельзя располагать строения), какие мероприятия необходимо будет проводить на участке (кроме прав у арендатора есть обязанности).
Анализ оформляется в виде отчета, в котором указаны следующие данные: адрес лесного участка, под какие виды и право пользования можно взять для реализации данного участка, что разрешено, а что запрещено на участке, ссылки на документацию подтверждающие сведения, категория защитности, наличие особо защитных участков, какая инфраструктура и с какими характеристиками приемлема на данном участке, расчет арендной платы на начало аукциона. Если берется под рубку, то еще ежегодный объём заготовки древесины по видам рубки и породному составу, ежегодный объём лесовосстановления и т.д.
Что входит в полное оформление:
– анализ лесного участка;
– разработка проектной документации лесного участка и сопровождение согласования в госорганах;
– сопровождение постановки на кадастровый учет. С этого года ставит на кадастровый учет только госорган, это оплачивается отдельно;
– получаем выписку из ЕГРН;
– подготовка документов для выставления на аукцион;
– участие/сопровождение на аукционе;
– сопровождение заключения договора аренды, расчет арендной платы (при необходимости);
– разработка проекта освоения лесов и сопровождение утверждения.
Это основные этапы + постоянное взаимодействие с Органами исполнительной власти, лесниками, представление ваших интересов по доверенности.
ПОЛ
Проект освоения лесов - это предпоследняя стадия оформления участка. После неё подаётся лесная декларация и можно начинать деятельность на участке. Необходим лесопользователям для того, чтоб понимать что и где они могут проводить какие либо мероприятия, что категорически запрещено делать на участке. 
Срок действия проекта указан в самом проекте. Проект разрабатывается в соответствии приказом Рослесхоза, состоит из двух частей: общей и специальной. Утверждается приказом в органах исполнительной власти, в чьей компетенции находится участок. 
Без Проекта освоения лесов (Проекта) невозможно проводить какие-либо действия согласно Лесному Кодексу РФ на переданном в аренду (бессрочное пользование, сервитут) лесном участке. Невыполнение оговоренных обязательств Арендатору/пользователю выписывается штраф, или же договор аренды/пользования/сервитут лесного участка будет расторгнут досрочно.
Стоимость ПОЛ 
Стоимость разработки проекта освоения лесов рассчитывается индивидуально и зависит от вида использования лесов, площади лесного участка, объема картографического материала, необходимого к разработке, наличия полного пакета исходных данных, количества разрабатываемых Проектов одновременно и других факторов, влияющих на скорость и объем работ в целом. Минимальная стоимость разработки проекта освоения лесов составляет порядка 40 тыс. руб., включая НДС.
Чтобы сориентировать вас по стоимости разработки проекта освоения лесов напишите, пожалуйста, в ответном письме:
- местонахождение лесного участка,
- площадь арендованного участка,
- количество существующих строений на участке,
- количество планируемых строений на участке,
- срочность (наличие предписаний от контролирующих органов),
- пожелания, нюансы, особенности (своими словами, что мы должны знать).
Порядок оплаты следующий:
Заключаем договор => Оплачиваете 50% => Начинаем работать (с вами связывается наш проектировщик закрепленный за вашим объектом, запрашивает необходимую информацию) => Разрабатываем ПОЛ => Подаем на государственную экспертизу в Минлесхоз => ПОЛ проверяют => Забираем заключение комиссии => Передаем вам результат работы => Оплачиваете остаток 50%.
При заключении договора еще можно узнать:
- количество деревьев на участке (до 3х га необходим подеревный перечет),
- наименование организации, должность и ФИО руководителя (чтобы выставить КП),
- контакты (ФИО сотрудника который может ответить на вопросы по лесному участку),
Сроки ПОЛ
 
Срок разработки проекта освоения лесов составляет, как правило, 2-4 недели, с момента получения всех исходных данных.
Продолжительность государственной экспертизы зависит от сроков, принятых в уполномоченных органах государственной власти (от 1 до 2,5 мес.). В процессе госэкспертизы при необходимости разработчики Проекта самостоятельно вносят правки в Проект без увеличения стоимости и сроков работы.
Написать цену
Разработка и утверждение проекта освоения лесов стоит 40 600 руб. Срок разработки составляет, как правило, 2-4 недели, с момента получения всех исходных данных. И после этого отправляем на утверждение. По оплате 2 варианта - сразу внести всю сумму или в 2 этапа: половина до начала работ, вторая - после получения положительной экспертизы в Министерстве лесного хозяйства. Работаем по договору - прислать вам образец договора для ознакомления?

Лесная декларация
Лесная декларация подается сразу после получения положительного заключения государственной экспертизы (срок разработки и утверждения в уполномоченных органах государственной власти составляет порядка 7-14 дней).
Важно! Каждый арендатор/лесопользователь обязан подавать лесную декларацию по установленной форме, в которой приводятся полные данные о том, каким образом в планируемый период времени предполагается использовать лесные ресурсы. Порядок и сроки оформления и подачи лесной декларации установлены приказом Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации 29 апреля 2021 года № 303.
Абонентское обслуживание 

Стоит 10 000 руб. в год. В стоимость входит в течение года: лесная декларация, по 2 отчета в 1-3 кварталах и 4 отчета в 4м квартале. Мы контролируем актуальную форму документов, соблюдаем установленные сроки, находимся на связи с лесничеством и с министерством. Вы не платите штрафы и не тратите нервы.
В нашей компании на АО более 80 организаций и физ. лиц, которые не тратят свое время на изучение, подготовку и сдачу отчетов и деклараций, не следят за сроками и изменениями в законодательстве, а спокойно работают на своих участках, не беспокоясь о бумажной работе. Если интересно - пришлите ваши реквизиты для заключения договора.
Коротко о том как арендовать ЛУ
Чтобы арендовать лесной участок необходимо будет подать заявку, сделать проектную документацию по нему, поставить на кадастр, потом подать на аукцион - выиграть его, сделать проект освоения лесов и подать лесную декларацию. Чтобы убедиться, что под ваш вид использования лесного участка подходит выбранный вами перед началом работ мы проводим анализ (связываемся с лесничествами, делаем выписки и готовим подробный документ по участку), чтобы заранее понимать что можно и нельзя делать на участке, что можно и нельзя строить итд. Чуть позже я могу прислать вам стоимость всех работ. По времени полное оформление участка занимает около года, как правило 9-10 месяцев. 
Если не выбрали участок
Добрый день! Подбор участка мы временно приостановили. Чтобы выбрать участок самостоятельно рекомендуем посмотреть видео https://youtu.be/Lfv6fhWzlm0. Когда вы определите участок, мы поможем определить границы этого участка вместе с вами и направим заявление в орган исполнительной власти, который является правообладателем этого участка. После придет ответ о возможности предоставления участка.
Стоимость услуги анализа лесного участка и подачи заявления составляет 15 000 рублей.
В случае положительного ответа мы можем вам предложить оформление лесного участка "под ключ".
Как выбрать ЛУ
Одни из главных критериев при выборе места - это электричество, вода и транспортная доступность. Провести электричество к участку можно оформив линейный участок после оформления основного и там поставить столбы. Последовательность при выборе участка примерно следующая:
1. Сначала нужно понять что вы планируете сделать на вашем участке. Какие здания, объекты, их количество - отсюда можно рассчитать площадь участка. От площади зависит величина арендной платы (в среднем 100-120 тыс. руб. за гектар в год, но эти цифры сильно могут отличаться). 
2. Потом выбрать направление - где будете рассматривать. 
3. В этом направлении посмотреть на кадастровой карте интересные места с лесфондом.
4. Выбранные места с лесфондом найти на спутнике и найти там поляны - где можно будет строиться. 
5. После этого имеет смысл съездить на это место, лучше сразу несколько выбрать - посмотреть транспортную доступность, лес там, ландшафт. 
6. Если определились - записать координаты места пока вы там.
7. Иногда в этот момент ищут лесников - спросить, узнать что-то, но это приводит к ошибкам. 
8. Когда вы выбрали участок - необходимо его проанализовать и если все в порядке, то можно оформлять.

Перечень необходимых документов для договора переуступки
– карты партнеров нынешнего арендатора и будущего (либо если это физические лица, то паспорт); 
– свидетельства о постановке на налоговый учет (либо ИНН); 
– договор аренды, дополнительные соглашения;
– выписку из ЕГРН (если участок поставлен на кадастр).
1. Договор аренды должен быть оформлен и подписан до 2015 года. Так же в разделах договора «Арендатор обязан» и «Арендатор имеет право» не должно быть запрета на передачу участку третьим лицам.
2. Если участок стоит на кадастре, то необходимо, чтобы его кадастровый номер был отображен либо в договоре аренде, либо в дополнительном соглашение. Если в документах это не отображено, то необходимо сделать дополнительное соглашение.
3. В случае наличия задолженности по аренде – необходимо её оплатить.
4. В орган исполнительной власти в лесном хозяйстве (далее ОИВ) необходимо отправить заявление (бланк находится на сайте ОИВ). К нему приложить – Карты партнеров нынешнего арендатора и будущего (либо если это физические лица, то паспорт), свидетельства о постановке на налоговый учет (либо инн), договор аренды, дополнительные соглашения, выписку из ЕГРН (если участок поставлен на кадастр).
Рубить деревья могут только те, кто берёт участок под заготовку древесины
Лесная амнистия
Документы для лесной амнистии:
– местонахождение участка (можно схематично начертить на космоснимке);
– правоустанавливающие документы на земельный участок, в том числе предыдущие договора аренды;
– переписка с лесничеством (претензии, предписания).
те. А что вам мешает принять решение прямо сейчас? Хорошо, подумайте, когда могу перезвонить?

Альтернатива МОСКВЕ
К сожалению Москва отдает в аренду свои участки только под государственное пользование.
В Московской области дают участки в аренду под рекреацию исключительно муниципальным бюджетным учреждениям. Рекомендуем рассмотреть в соседних регионах.
Гарантии 
Работы будут проводиться поэтапно. Оплата поэтапная. 
Риски. После постановки на кадастровый учет, нужно будет подать заявление для участия в аукционе. Но тут мы не даем гарантий, что выиграете его. Это от нас не зависит. 
Городские леса
Разрешенную инфраструктуру в городских лесах можно посмотреть в распоряжении правительства РФ 849 - Р, 1243 - Р. 
Стоимость кадастрового учета 
КУ от 15 т.р. до 50 т.р. - зависит от площади и сложности формы учёта. 
Какие бывают назначения лесов? Защитные, эксплуатационные, резервные. 
Рекреация - что входит в понятие? Свой/чужой отдых, кафе вдоль дорог.

Какая может быть стоимости аренды леса 

Стоимость в среднем 120-150 р. в год за 1 гектар под рекреационный вид деятельности. Лес рядом с участком относится к сельхоз. землям, чтобы определить точно - нужно заказывать выписки, это при анализе станет понятно. И точная цена аренды тоже при анализе определяется. 

Какие обязательства и права дает аренда

Если вы арендуете землю, например, под рекреацию, то вы можете на ней построить не капитальные здания, делать дорожки, беседки, поставить ларьки итд. Нельзя огородить забором, но можно живую изгородь высадить. Подробно всё определено в законе под каждый вид деятельности. Обязательства: использовать по назначению, платить аренду, оформить все бумаги, подавать декларации в течение каждого года, иметь противопожарный инвентарь, делать минерализованную полосу вокруг участка, ставить скворечники и огораживать муравейники). Это если коротко.

Обязательства и ограничения:  

Строго соблюдать проект освоения лесов (ПОЛ) и  лесохозяйственный регламент
Защищать участок от пожаров, загрязнений и любых негативных воздействий
Проводить  мероприятия по восстановлению лесов и лесоразведению

Каждый год подавать лесные декларации
Каждый год предоставлять отчетность об использовании лесного участка

Соблюдение этих правил позволяет сохранить лесной ресурс. Если пользователь нарушает данные правила, то его включают  в реестр недобросовестных арендаторов, и в ближайшие два года он не сможет получить ни один лесной участок. Текущий договор аренды будет досрочно расторгнут.  
Для чего можно взять в аренду участок леса?
Лесные участки арендуются с определенными целями, которые напрямую связаны с видами использования, их список закреплен в статье 25 ЛК. Так, арендовать землю, принадлежащую лесному фонду, можно для:

●	Создания рекреационных зон: кемпинговых или детских лагерей, зон отдыха, санаториев/профилакториев, горнолыжных баз и других
●	Создания и эксплуатации лесоперерабатывающей инфраструктуры
●	Выращивания, заготовки и/или сбора различных ресурсов леса (лекарственные растения, ягоды, плоды, живица, хворост, береста, мох и т.д.)
●	Заготовки древесины
●	Ведения сельскохозяйственных работ
●	Создания и использования охотничьих хозяйств, питомников, лесных плантаций
●	Организации рыбной ловли (исключение – любительская рыбалка)
●	Разработки месторождений полезных ископаемых и их добычи, геологической разведки недр
●	Реализации  образовательных и научно-исследовательских проектов
●	Размещения/использования/строительства/реконструкции инженерных сетей, ЛЭП, трубопроводов, ж/д линий, автодорог и других линейных объектов
●	Строительства и эксплуатации портов, искусственных водоемов, причалов, терминалов, гидротехнических сооружений
●	Религиозной деятельности

Использовать участок леса можно как только для одной цели, так и для нескольких сразу. 
Аренда без аукциона
Ч. 3 ст. 73.1 ЛК описывает случаи, когда участок леса может быть арендован без проведения аукциона. Происходит это, когда необходимо организовать охотничье хозяйство, провести разработку месторождений полезных ископаемых, разместить или обслуживать водные и линейные объекты, а также для осуществления приоритетных инвестпроектов.

Если лесной участок сформирован, то вся процедура ограничивается подачей  заявления в орган власти о том, что вы хотите заключить договор аренды без проведения аукциона.

Если же участок не сформирован, то нужно подать в орган власти заявление о предварительном согласовании предоставления лесного участка в аренду без проведения аукциона. Вместе с заявлением нужно подать ПДЛУ или проект межевания (если интересуют участки для размещения линейных объектов) и акты натурно-технического осмотра лесных участков. Основываясь на предварительном согласовании, необходимо провести межевание и внести сведения в ЕГРН, а затем подать в компетентный орган заявление о предоставлении участка в аренду без проведения аукциона.

https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_421883/ 

В прошлом году были внесены изменения в земельный кодекс, по которому с/х земли может взять в аренду без торгов

То что проект не нужно делать, аукцион проводить и т.п. это не прописано просто в лесных НПА для безвозмездного пользования вот и не делают..

Продление сроков аренды
Если арендатор добросовестно пользовался участком, он имеет право продлить срок аренды используемого лесного участка и заключить новый договор без организации аукциона. Для этого за 2-3 месяца до того, как истечет действующий договор, нужно подать соответствующее заявление. Но должны быть выполнены следующие условия:

Арендатор не нарушал условий текущего договора
Используемый лесной участок отмежеван и поставлен на кадастровый учет
Если действующий договор аренды был заключен еще до того, как кадастровый учет лесного участка стал обязательным условием, то провести межевание используемого участка и внести сведения в ЕГРН необходимо заранее, пока не истек срок действующего договора аренды. 

Проводить межевание участков на землях лесного фонда вправе только Рослесинфорг (часть 14 статьи 70.1 ЛК). 

Перевод земель из одной категории в другую 
- процесс трудоемкий, длительный и дорогой, обычно перевод осуществляется под проект федерального значения по указанию Москвы.
Аренда на 5 лет 
Если брать в аренду на 5 лет, то работы будут дешевле т.к. это будет по распоряжению министерства, не потребуется проводить через аукцион, не нужен будет проект освоения лесов и подача лесной декларации. 
Не нужно сопровождение на аукционе, ПОЛ и ЛД.

Как можно использовать леса? 
Статья 25 Лесного кодекса РФ определяет следующие варианты лесопользования:
●	Заготовка древесины и живицы, а также ресурсов леса, которые употребляются в пищу.
●	Сбор лекарственных растений и ресурсов леса, не относящихся к древесным.
●	Ведение охотничьего и сельского хозяйств, рыболовства.
●	Создание и эксплуатация лесных плантаций и питомников.
●	Ведение образовательной, религиозной и научно-исследовательской деятельности.
●	Осуществление деятельности, нацеленной на оздоровление.
●	Выращивание растений.
●	Исследование недр земли.
●	Обследование и добыча полезных ископаемых.
●	Строительство, восстановление и использование водохранилищ, гидротехнический сооружений.
●	Создание и расширение портов рек и морей.
●	Возведение и эксплуатация лесоперерабатывающих сооружений.
●	Построение и эксплуатация, восстановление линий электропередач и связи.
●	Иные виды, предусмотренные кодексом.


Основание для рубок
Основанием является лесная декларация. Подписан дог.аренды - делают ПОЛ и проходят экспертизу - подается ЛД. После рубки - письмо в лесничество, что лес складировали и просим реализовать. Или м.б. так, что реализуют те, кто рубил - это указывается в дог.аренды. 
Рубка на ЛУ под рекреацию
Если для рекреации, то размещение таких объектов капитального строительства и некапитальных строений, сооружений допускается на участках, не занятых лесными насаждениями.
то есть только между деревьями
рубка может проводится по акту лесопатологического обследования
